# Шпаргалка. Урок 19, часть 1

**JWT** — JSON Web Token.

**Аутентификация** — процедура проверки подлинности, например проверка подлинности
пользователя путем сравнения введенного им пароля с паролем, сохраненным в базе
данных.

**Идентификация** — процедура, в результате которой для субъекта идентификации выявляется его идентификатор. Идентификатор — это логин и пароль. Например, когда пользователь логинится, он вводит свои логин и пароль.

**Авторизация** — предоставление пользователю прав на выполнение определенных действий.

**Декоратор** — функция, которая позволяет обернуть другую функцию для расширения ее функциональности без непосредственного изменения ее кода.